Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */World.po
Languages: ko

source: Water plants tickled {mf|his|her} face, and {mf|his|her} ears filled with the whisper of sand rolling along the riverbed. {name} took it in stride, so to speak — {mf|his|her} lungs held enough air to hang on for quite a while. A hazy vision suddenly engulfed {name}'s mind — {mf||s}he saw {mf|him|her}self floating above the {g|Stolen Lands}Stolen Lands{/g}, seeing the country from a bird's-eye view. Another moment, and it seemed as though {mf||s}he would be able to focus {mf|his|her} eyes and see Armag's tomb! {name}...
ko: 물 속 식물들이 {mf|그|그녀}의 얼굴을 간지럽히고, {mf|그|그녀}의 귀는 강바닥을 굴러다니는 모래의 속삭임으로 채워졌지요. {name}은 침착히 이를 듣고는 말했어요-{mf|그|그녀}의 폐는 잠시 동안 버틸 충분한 공기를 담고 있었답니다. 흐릿한 환영이 갑작스레 {name}의 머릿속을 감쌌어요. {mf|그|그녀}는 {g|Stolen Lands}도둑맞은 땅{/g} 위를 떠다니며 마치 새가 바라보는 것처럼 나라를 보았답니다. 그리고는 {mf|그|그녀}는 {mf|그|그녀}의 눈으로 아르막의 무덤을 포착할 수 있었어요! {name}은...

source: {mf|His|Her} lungs were on fire. {mf|His|Her} heart pounded madly in {mf|his|her} chest, as if trying to break free of this madness. {mf|His|Her} head started ringing, and a single thought boomed through {mf|his|her} mind — air! Need air! The vision was so close, though. Just a few more seconds were all it would take to locate those damned barbarians... But even a few more seconds seemed impossible. In this crucial moment, {name}...
ko: {mf|그|그녀}의 폐는 불타고 있었어요. {mf|그|그녀}의 심장은 가슴안에서 마치 이 광기에서부터 벗어나려는 듯 미친듯 뛰었어요. {mf|그|그녀}의 머리 속이 울리기 시작하고, 단 한가지의 생각만이 떠올랐어요! 공기! 공기가 필요해! 환영은 닫혀버렸지요. 단 몇 초만 더 있었어도 그 저주받을 바바리안들이 어디 있을지 찾았을텐데...그러나 그 몇 초조차 불가능처럼 보였어요. 이토록 참혹한 순간에, {name}은...

source: The cleric let his victim go with a grunt. "People're so soft nowadays. How ya manage to survive, bein' so feeble?"
ko: 그 클레릭은 이 희생자를 놔주며 푸념했어요. "요즘 사람들은 하나같이 연약혀, 이렇게 약해빠져서야 살아남기야 하것수?"

source: {name} parted {mf|his|her} lips and let the river water enter {mf|his|her} lungs. On the verge of losing consciousness, {mf||s}he finally managed to catch the elusive vision — and in that moment, everyone else saw what {mf||s}he was seeing.
ko: {name}은 {mf|그|그녀}의 입을 열고는 강물이 {mf|그|그녀}의 폐에 차게끔 했어요. 의식을 잃기 일보 직전에, {mf|그|그녀}는 마침내 이루 말할 수 없는 환영을 잡는 데 성공했죠. 그리고 그 때, 다른 모두도 {mf|그|그녀}가 무엇을 보는지를 보았어요.

source: The wide and hilly {g|Glenebon}Glenebon Uplands{/g}, strewn with stones and carved up by small rivers. In the central part, north of Flintrock Grassland, a barely noticeable rock held an entrance like a gaping mouth that led underground. Some grim barbarians sat near the entrance, as though waiting for something. This had to be Armag's tomb — we'd finally located it! If we swept through the area, we couldn't miss it — at least, that was our hope.
ko: 돌덩어리들이 널려있고 작은 강들이 가로지르는, 넓게 구릉진 {g|Glenebon}글레네본 고지대{/g}. 그 중앙 한 가운데, 플린트락 초원의 북쪽에, 언뜻 보이는 바위가 지하로 이어진 열린 입과 같은 통로를 가르키고 있었어요. 몇몇의 무시무시한 바바리안들이 그 입구 주변에 앉아서는 무언가를 기다리는 것 같았지요. 이곳이 아마도 아르막의 무덤일 거에요. 우리는 드디어 이곳을 찾았어요! 만약 우리가 이 곳을 쭉 훑고 갔다면 우리는 적어도 놓치지 않았을 거에요, 우리 희망사항이지만요.

source: We wanted to thank the old man, but he was already on his way downstream, guiding his raft around riverbanks with his pole as he hummed some melancholic song under his breath.
ko: 우리는 그 늙은이에게 감사말을 전하려고 했지만, 그는 이미 그의 똇목을 그의 긴 장대로 강둑에서 띄우더니 우울한 콧노래를 부르며 하류로 향했어요.

source: When we came back to our senses, the old man was already on his way downstream, guiding his raft around riverbanks with his pole. {name} laid still, {mf|his|her} face in the water. {mf|He|She} wasn't breathing.
ko: 우리가 정신을 차렸을 땐, 그 늙은이는 이미 긴 장대로 강둑을 벗어나 그의 똇목과 함께 하류로 향하고 있었어요. {name}는 {mf|그|그녀}의 얼굴을 물속에 담근채 여전히 누워있었죠. {mf|그|그녀}는 숨을 쉬지 않았어요.

source: Paying no mind to the pain in {mf|his|her} chest or the blood rushing through {mf|his|her} ears, {name} concentrated on the vision, trying {mf|his|her} best to put it together, to focus on the mad chieftain's elusive tomb. Just as {mf||s}he thought {mf||s}he would surely drown, the picture finally emerged — and when it did, everyone else saw what {name} was seeing.
ko: {mf|그|그녀}의 가슴에서 느껴지는 고통이나 {mf|그|그녀}의 귀에서 피가 흘러내리는 것에도 아랑곳하지 않고, {name}은 환영에 모든 것을 다해 집중해서, 이 미친 족장의 좀처럼 찾을 수 없는 무덤을 발견하려고 했어요. {mf|그|그녀}가 익사해버릴 것이라고 생각이 들 때쯤, 갑자기 한 장면이 {mf|그|그녀}의눈 앞에 펼쳐졌어요. 그리고 바로 그 때, 다른 모두 또한 {name}이 보던 것을 보게 되었지요.

source: The old man let his victim go. {name} pulled {mf|his|her} head from the water as quickly as possible, gasping for air. The cleric grinned, took his pole, and pushed off from the bank. He waved to us with his tanned, crooked palm as he disappeared from our sight.
ko: 그 늙은이가 그의 희생자를 놔주었어요. {name}은(는) {mf|그|그녀}의 머리를 가능한 빨리 물 밖으로 꺼냈고, 숨을 헐떡였어요. 클레릭은 활짝 미소짓더니, 그의 장대를 집고는 강둑으로부터 멀어졌지요. 그는 우리에게 그의 햇볕에 타고 구브러진 손을 흔들더니 곧 우리의 시야에서 사라졌어요.

source: Close.
ko: 닫기.

source: The familiar road rolled out before us as our hero{mf||ine} turned toward {g|Brevoy}Brevoy{/g}. At {mf|his|her} back, the {g|Stolen Lands}Stolen Lands{/g} had yet to reveal all their secrets to the daring adventurer who had decided {mf||s}he would be the one to conquer them...
ko: 우리의 {mf||여}주인공이 {g|Brevoy}브레보이{/g}를 향해 돌아서자 우리 앞에는 친숙한 길이 펼쳐졌어요. {mf|그|그녀}의 등 뒤에 펼쳐진 {g|Stolen Lands}도둑맞은 땅{/g}은 그 모두를 정복해보이겠다는 겁없는 모험가에게 아직 모든 비밀을 밝히지 않았지요...

source: But really, what would be the point of such a strange endeavor? Much easier to just return to the reliable shelter of {g|Restov}Restov{/g}'s walls, set up shop, maybe start a family, and live out the rest of your days like any other citizen — in peace, warmth, a bit of boredom, and the full confidence that tomorrow will be just as orderly and predictable as yesterday...
ko: 그런데 정말, 이렇게 이상한 노력의 요점이 무엇일까요?{g|Restov}레스토프{/g}의 성벽 안의 안전한 거주지로 돌아가서 상점을 차리거나 가족을 꾸리거나 다른 시민들처럼 평화롭고 아늑하게 남은 삶을 사는 것이 조금은 지루하더라도, 어제와 똑같은 내일을 확신할 수 있는 훨씬 쉬운 일일 텐데...

source: Hey, did you really think I'd choose a hero{mf||ine} like that for my book?! Ridiculous! No, our daring leader, after indulging in a bit of nostalgia for that old {g|Restov}Restov{/g} flair, turned {mf|his|her} back on faraway {g|Brevoy}Brevoy{/g} and followed the call of destiny — to the unpredictable, wild, beautiful {g|Stolen Lands}Stolen Lands{/g}!
ko: 저기요, 정말 제 책의 주인공으로 그런 사람을 골랐다고 생각하는건 아니죠?! 말도 안돼요! 아니에요, 우리의 겁없는 리더는 오래된 {g|Restov}레스토프{/g}의 불빛들에 잠시동안 상념에 잠기더라도, 저멀리 있는 {g|Brevoy}브레보이{/g}에서 등을 돌리고 운명의 부름을 따르는 사람이라구요. 예측 불가능하고, 거칠며, 아름다운 {g|Stolen Lands}도둑맞은 땅{/g}으로요!

source: One daredevil among us was ready to climb down first to help the rest afterward.
ko: 우리 중 겁없이 나서는 이가 먼저 내려가 뒤다르는 이들을 돕는 것 준비했습니다.

source: The place gave us a bad feeling, so we took out our map and thought about where we should go next instead.
ko: 이 곳은 우리에게 안좋은 느낌을 줍니다. 그래서 우리는 지도를 꺼내어 다음으로 가야 할 곳을 생각해보았습니다.

source: The easiest way down would be to tie a rope to one of the trees growing along the cliff. We decided the one to tie the knot and make the first descent would be...
ko: 가장 쉽게 내려가는 길은 줄을 절벽 옆에 자란 나무에 묶는 것이었습니다. 우리는 하나를 골라 매듭을 묶고 첫번째 하강을 시도하고자 했습니다...

source: Continue.
ko: 계속.

source: One by one, we started climbing down.
ko: 한 명씩, 우리는 하산을 시작했습니다.

source: We decided to leave the place.
ko: 우리는 그 장소를 떠나기로 결심했습니다.

source: We scattered and looked for shelter!
ko: 우리는 흩어져 피난처를 찾았습니다!

source: Close.
ko: 닫기.

source: We started climbing back up the cliff!
ko: 우리는 절벽을 다시 기어오르기 시작했습니다!

source: We ran along the crevice floor!
ko: 우리는 갈라진 바닥을 따라 뛰었습니다!

source: It occurred to us that it might be time for a tactical retreat.
ko: 전술상 후퇴가 필요한 때인지도 모른다는 생각이 들었습니다.

source: It was time to make ourselves scarce!
ko: 모습을 보이지 않아야 할 때에요!

source: And then {name} screamed what we were all thinking: "RUN!"
ko: 그리고 {name}이 우리 모두가 생각했던 것을 외쳤습니다. "뛰어!"

source: We examined the body below.
ko: 우리는 뉘어진 시체를 조사했습니다.

source: We inspected the wall of the gorge, trying to determine how difficult climbing down would be.
ko: 우리는 이 곳을 내려가는 것이 얼마나 어려울지를 판단하기 위해 협곡의 벽을 조사했습니다.

source: One of us agreed to be the first to climb down the path we'd chosen so they could help the rest afterward.
ko: 우리 중 한 명이 우리가 선택한 길을 먼저 내려가 뒤에 남은 이들을 돕자는 데에 동의했습니다.

source: Close.
ko: 닫기.

source: We rushed to search the corpses.
ko: 우리는 시체를 수색하려고 달려들었습니다.

source: We decided to break the eggs!
ko: 우리는 알들을 깨뜨리기로 했습니다!

source: We tried to determine what the eggs were.
ko: 우리는 이 알이 무엇인지 판별하려고 노력했습니다.

source: We decided to enter the hole in the rock.
ko: 우리는 바위덩이에 난 구멍속으로 들어가고자 했습니다.

source: We searched the dead body and looked at what had been scattered across the sand.
ko: 우리는 시체를 조사하고 무엇이 모래를 헤쳐댔는지를 보았습니다.

source: Our way was blocked by a huge crevice in the ruddy rock, carved out by wind and rain. As wide as three or four humans lying end to end, and at least three times as deep, it stretched in both directions as far as we could see. Looking down over the cliff, I saw something that made me wince — among the rocks on the sandy, yellow-ocher floor was a body.
ko: 길은 비와 바람에 깍인 거대한 진흙덩이 거석으로 가로막혀 있었어요. 거의 세 내 사람이 끝에서 끝까지 누워있을 수 있을 정도 넓고, 적어도 그 세 배는 더 깊게, 양방향으로 우리가 멀리서 볼 수 있을 많큼 뻗어있었어요. 절벽 아래를 바라보고는 저는 무언가에 움찔 놀랐어요. 모래 위에 돌덩이들 가운데 누런색 바닥이라고 생각했던 것은 시체였어요.

source: The loose-fit embroidered frock and bronze skin marked him as a man of {g|Taldor}Taldor{/g}. His knapsack lay half open nearby, and a variety of random things were scattered along the floor of the gorge. Judging by the body's position, the poor man fell to his death. It couldn't have been long before, as the rocks and sand near his body were still dark with blood. Had he simply gotten too close to the cliff and stumbled? Or did he try to climb down the rock face — and if so, why?
ko: 넉넉한 자수로 된 옷과 구릿빛 피부는 그가 {g|Taldor}탈도르(Taldor){/g} 사람이라는 것을 의미했어요. 그의 배낭은 반쯤 열린 채로 그 주변에 놓여있엇고, 다양한 것들이 협곡 바닥에 흩뿌려져 있었죠. 그의 자세를 보아하건데, 그 불쌍한 사람은 떨어져서 죽은것 같았죠. 그의 시체 주변의 바위와 모래 위에 피가 아직 검은 걸보면 그리 오래되지 않은 것이었어요. 그가 단순히 절벽끝에 다가갔다가 넘어진 것이었을까요? 아니면 그가 바위를 마주하고 절벽을 내려가려고 했던 것이었을까요? 그렇다면 왜 그랬을까요?

source: After rubbing some dust on {mf|his|her} hands and peeling off {mf|his|her} boots, {name} dropped below the cliff edge and started climbing down. {mf|His|Her} deft fingers found purchase in even the smallest cracks, and {mf|his|her} feet found secure footholds along the way. Soon {name} smiled and waved up to us from the bottom of the gorge.
ko: {mf|그|그녀}의 손에 모래를 좀 비비고 장화를 벗고는, {name}은 절벽끝을 붙잡고 몸을 내리더니, 내려가기를 시작했어요. {mf|그|그녀}의 능숙한 손가락은 아주 작은 틈새라도 찾아내었고, {mf|그|그녀}의 발은 발을 올려 놓기에 탄탄한 곳을 찾아가면 길을 열었죠. 곧, {name}은 협곡 바닥에서 웃으며 위쪽의 우리에게 손짓했어요.

source: After rubbing some dust on {mf|his|her} hands and peeling off {mf|his|her} boots, {name} dropped below the cliff edge and started climbing down. However, {mf|his|her} way down was doomed from the start — ledges that seemed secure crumbled beneath {mf|his|her} feet, and {mf|his|her} sweaty fingers slipped on the rocks. By the middle of the climb down, {name} lost steam completely. {Name} cried out as {mf|his|her} grip failed and {mf||s}he lost {mf|his|her} balance on one of the ledges, crashing down heavily onto {mf|his|her} back. Fortunately, {mf||s}he landed better than the stranger had, whose dead body lay nearby...
ko: {mf|그|그녀}의 손에 모래를 좀 비비고 장화를 벗고는, {name}은 절벽끝을 붙잡고 몸을 내리더니, 내려가기를 시작했어요.그러나, {mf|그|그녀}가 내려가는 것은 시작부터 엉망이었어요. 안전헤게 보이던 발 디딜 곳은 {mf|그|그녀}의 발 아래에서 부서져내렸고, {mf|그|그녀}의 땀이난 손은 바위에서 미끄러졌어요. 내려가던 한가운데서, {name}은 기력을 완전히 잃었죠. {name}은 {mf|그|그녀}의 붙잡던 것을 놓치고는 한 귀퉁이에서 완전히 균형을 잃고는 {mf|그|그녀}의 등으로 거칠게 추락했어요. 다행히도, {mf|그|그녀}는 옆의 시체가 되어버린 그 이름모를 이보다는 상황이 나았지요...

source: Once again, a length of rope proved itself indispensable for adventuring — especially when the adventurer knows how to tie a good knot! The climb down was rather easy as we pushed our feet against the rock wall and descended into the crevice. It took just half an hour for us all to climb down.
ko: 다시 한번, 충분한 길이의 줄은 모험에 필수불가결하다는 것을 증명했어요. 특히 좋은 매듭을 맺는 방법을 모험가가 알고 있을 때는요! 줄을 잡고 내려가는 것은 벽을 우리 두 발로 그 틈을 밟으며 내려가는 것보다는 훨씬 손쉬웠어요. 우리 전부가 내려오는 데에는 단 30분이면 되었지요.

source: {Name} prepared {mf|him|her}self quickly. After wrapping the rope around {mf|him|her}self and taking a deep breath, {mf||s}he climbed over the edge and started down. {mf|He|She} had made it halfway down when we discovered that one of the knots had been poorly tied — it came undone, dropping {name} into the chasm! Fortunately, the fall wasn't as bad as that of the unknown traveler still lying at the bottom of the gorge... We retied the knot (better this time!) and continued making our way down.
ko: {name}은 재빨리 스스로 준비했어요. 몸에 줄을 두르고는 깊게 심호흡을 한 뒤, {mf|그|그녀}는 낭떠러지 끝에 올라서 내려가기 시작했어요. {mf|그|그녀}가 매듭 하나가 매우 약하게 묶인 것을 발견했을 때는 반절정도 내려온 후였죠. 그 매듭은 곧 풀려서는 {name}을 깊은 틈 속으로 떨구었어요! 다행히도, 그렇게 떨어졌지만 여전히 협곡 바닥에 뉘여있는 이름모를 여행자 만큼 나쁘지는 않았어요...우리는 매듭을 다시 단단히 묶고(이번엔 더 좋게 말이죠!) 내려가는 길을 계속했어요.

source: After a brief rest, {name} caught the knapsacks we threw down to {mf|him|her}. Spreading our blankets and coats on the ground and strategically scattering what pillows we had around, {mf||s}he prepared to help us.
ko: 간단한 휴식 뒤에 {name}은 우리가 던져준 {mf|그|그녀}의 배낭을 집어들었어요. 우리의 담요와 코트들을 바닥에 깔고는 전략적으로 배게들을 배치했어요. {mf|그|그녀}는 우릴 도우려 준비했어요.

source: Voices echoed among the rocks — advice from those who'd reached to bottom mixed along with some good-natured teasing, laughter with arguing... Suddenly, a stone slipped from under someone's foot and fell right toward the heads of those already on the ground! Oh, poor {name}! {mf|He|She} had just started taking a drink of water and wasn't paying attention...
ko: 바윗덩이들 사이에서 목소리들이 메아리쳤어요. 바닥까지 내려간 사람의 가벼운 놀림소리와, 웃움소리, 입씨름하며 웃는 소리들이 뒤섞였지요... 갑자기, 돌덩이 하나가 누군가의 발밑에서 빠져나와 이미 바닥에 도착해 있던 이의 머리 위로 떨어졌어요! 오, 불쌍한 {name}! {mf|그|그녀}는 막 물을 마시고 있던 터라 주의를 기울일 틈이 없었어요...

source: We all pushed the stone together, and it moved with ease — only to immediately release an incredible stench into the air! We'd found a small cave, but what was in it... Gods, it was full of charred, half-decomposed bodies! And lying among them were huge gray eggs, covered with some sticky slime!
ko: 우리는 함께 돌을 밀어붙였고, 그것은 쉽게 움직였습니다. 그러자 금새 공기 중에 엄청난 악취가 피워올라왔습니다! 우리는 작은 동굴을 발견했고, 그 안에 있던 것은...오 신이시여, 거기에는 완전히 까맣게 탄, 반쯤 부패한 시신들이 있었습니다! 그리고 그 한가운데에는 커다란 회색 알들이 끈적거리는 점액질로 뒤 덮여있었습니다!

source: That was when we heard some strange sounds — like someone moving huge mounds of sand nearby. And the sound was coming toward us quickly!
ko: 그것은 우리가 그 이상한, 마치 주변에 거대한 모래언덕을 옮기는 것과 같은 소리를 들었던 때였습니다. 그리고는 곧장 그 소리는 재빨리 우리를 향해 다가오는 것이었습니다!

source: It smelled definitively of death, so we decided not to press our luck. But once our team was outside, they made it less than a hundred steps before the ground shuddered. A fountain of sand and dust erupted from the gorge, and we heard strange sounds, as though the ground itself were muttering in some otherworldly language with a dry, coarse tongue. We decided then to just trust our instincts and leave the crevice!
ko: 그것은 확실한 죽음의 냄새였어요. 그래서 우리는 운에 모든 걸 걸지 않기로 했지요. 그러나 우리 일행이 바깥으로 가고자 단 100걸음도 떼기 전에 바닥이 떨리기 시작했어요. 협곡으로부터 모래와 먼지가 분수처럼 터져나오고, 우리는 마치 땅 그 자체가 건조하고 거친 혀로 어떤 다른 세계의 말로 중얼거리는 것같은 이상한 소리를 들었지요. 우리는 우리의 직감을 믿고 절벽을 빠져나가기로 했어요!

source: Don't underestimate the dexterity and reflexes of a seasoned adventurer, though! Hearing our cries, {mf||s}he immediately jumped away and drew {mf|his|her} weapon, looking around in a panic as the stone landed beside {mf|him|her} with a loud thud!
ko: 숙련된 모험가의 반사신경과 솜씨를 과소평가 하지 말라고! 우리가 지르는 비명을 듣고 {mf|그|그녀}는 재빨리 껑충 뛰어서는 무기를 뽑아들고, {mf|그|그녀} 옆으로 바윗덩이가 큰 소리를 내며 떨어지는 것을 보며 당황하여 주위를 둘러봤어요!

source: Our whole team finally made it down to investigate the dead man's body. We'd guessed right — the poor fellow had clearly died on impact. A lot of different types of gear had been scattered around in the sand — armor, tools, even scythes and hammers... It was clear that this was much more than a single person could carry.
ko: 죽은 이를 조사하기 위해 우리 모두가 마침내 내려왔어요. 우리가 맞은것 같아요. 이 불쌍한 친구는 분명히 큰 충격에 의해 사망했어요. 다양한 종류의 물건들이 모래 위에 흩어져 있었죠. 갑옷, 연장들, 심지어 낫과 망치들까지...이건 분명히 혼자서 나를 수 있는 물건보다 많은 것들이었어요.

source: The noise continued to grow louder, emphasized with strange, dull sounds — as though the ground itself were muttering in some otherworldly language with a dry, coarse tongue. And then a wave of sand rose from the far entrance of the gorge, and the crest of the wave was coming straight for us!
ko: 이상하고 둔탁한 소리들이 강조되면서 소음은 점점 계속해서 커졌어요. 마치 땅 그자체가 마르고 거친 혀로 어떤 다른 세계의 말로 중얼거리는 것 같았어요. 그리고는 먼 협곡의 입구에서부터 모래의 출렁임이 일어나더니, 곧장 우리를 향해 다가왔어요!

source: A fountain of sand and dust erupted not a hundred steps from us. From the ground emerged a gigantic oblong head, attached to a long, muscular body with no shoulders... The creature clearly resembled a worm, but it was thick as a century-old oak! Its hide was covered with warts and oozed a sticky yellow secretion, leaving a wet trail along the sand. Lightning shot from its gaping mouth, lighting up its immense throat. The air took on the smell of a storm as the monster barreled toward us!
ko: 우리로부터 100여 발자국 안에서 모래와 먼지가 분수처럼 뿜어졌어요. 바닥으로부터 거대하고 길쭉한 이어진 머리가 나타났어요. 그것은 길고 근육질의 어깨가 없는 몸과 연결되어 있었죠...이 생명체는 분명히 웜과 닮았지만, 한 세기 만큼 오래된 오크나무 만큼이나 두꺼웠지요! 그 가죽은 굳은 살들로 뒤덮이고 노란색 끈적이는 분비물을 흘려대며 모래위에 그 젖은 흔적을 남겼어요. 열려진 입에서는 번개가 치고, 그 거대한 목구멍에는 불빛이 일었죠. 그 괴물이 우릴 향해 달려들자 주변의 공기는 폭풍의 냄새를 띄었어요!

source: "But where?!"
ko: "하지만 어디에서?!"

source: The stone hit {mf|his|her} left shoulder, hard enough to draw blood. A bit more to the right, and things could have ended much worse!
ko: 돌덩이는 {mf|그의|그녀의} 왼쪽 어깨를, 피를 흘리기 충분할 정도로 세게 강타했어요. 조금만 더 오른쪽으로 갔더라면 그것은 더욱 안 좋은 결과가 되었을 것이었죠!

source: Bare rocks, narrow ledges, imperceptible cracks... The sheer rock wall promised a difficult descent.
ko: 드러난 암반, 좁은 절벽, 눈에 보이지 않는 낭떨어지...깎아지른듯한 암벽은 약속이라도 한 것처럼 내려가기 어렵게 만들었죠.

source: It wouldn't be easy to climb down where we were, but a few dozen steps away we found a good combination of bulges, cracks, and ledges that would make for a somewhat more convenient path. After a bit of planning, we'd plotted a route that even an amateur climber could handle.
ko: 우리가 있는 곳에서는 내려가는 것이 쉽지 않았어요, 그런데 몇 발 자국 떨어진 곳에서 우리는 바위틈과 툭 튀어나온 바위들과 내딛을 만한 것들이 늘어진 좀 더 손쉬운 길을 발견했어요. 잠시 동안 계획을 짠 뒤, 우리는 능숙하지 않은 등반가라도 오르내릴 수 있는 경로를 완성했어요.

source: We'd never seen anything like them! But one of our party members recalled a story they'd heard from a traveling scientist late one night a roadhouse. Drunk as could be, the gnome laughed as she recounted a tale from some desert nomads about a gigantic worm capable of killing you with a single touch and shooting lightning from its eyes. Any time a caravan was lost to the sands, the nomads blamed it on these worms. The female worms were said to gather dozens of corpses together to keep their eggs warm, with the extra benefit of providing a food source for newly born worms (other than their own brothers and sisters). Most citizens and academia at large dismissed the story as superstition, of course.
ko: 우린 그와 같은 것을 전혀 본 적이 없었어요! 그렇지만 우리들 중 누군가가 술집에서 여행하던 과학자로부터 이야기를 들었던 것을 상기해내었죠. 술에 취한 것처럼 그 노움은 웃으면서 그녀가 어떤 사막 유목민들로부터 전해들었던, 단 한번의 접촉만으로도 사람을 죽일 수 있고, 그 눈에선 번개를 내뿜는 거대한 웜에 대한 이야기를 늘어놓았었죠. 카라반이 모래 속으로 사라져버리면 유목민들은 그 웜을 탓했다고 해요. 그 웜의 암컷은 수십의 시체를 쌓아두어서 알을 따뜻하게 하고 또 새로 태어난 웜에게 먹을 것으로도 준다고 했지요(물론 새로 태어난 웜의 다른 먹이는 그의 형제와 자매들이이죠.). 물론 대부분의 시민들과 학자들은 그 이야기를 미신이라고 일축했었지요.

source: None of us had ever seen or even heard of eggs like these. The only thing we could tell for certain was that these were left by some huge insect — they were made of a silky skin, rather than shells.
ko: 우리들 중 누구도 이와 같은 알을 본 적도 들을 적도 없었어요. 우리가 확실하게 말할 수 있는 건 이것을 남긴 것은 아주 커다란 벌레라는 거죠. 아마도 딱딱한 껍질이 아닌 부드러운 가죽을 가진 놈들일거에요.

source: We drew our weapons and struck the disgusting eggs! Our steel sank into the hard skin, and gooey green slime oozed from the eggs. There was suddenly no air to breathe — tears streamed from our eyes, our throats grew raspy, and we started coughing — it wasn't long before we had to evacuate, but not before we'd managed to destroy over half the clutch!
ko: 우리는 무기를 꺼내서는 이 역겨운 알들을 내리쳤어요! 무기가 그 단단한 거죽에 박히자, 끈적이는 녹색의 점액질이 알로부터 흘러나왔지요. 갑자기 숨을 쉴 수가 없었어요. 눈물이 흘렀고, 목이 답답해지더니 기침이 시작되었지요. 우리가 탈출하는 데에는 그리 오래 걸리지 않았지만, 우린 한손으로 무기를 쥔채로도 그것들을 부술 수 있었어요!

source: The gear in the knapsack and on the man's body were well preserved, but most of what we found lying on the crevice floor was corroded and useless! Spearheads and swords crumbled at the touch, and the armor had so many holes it looked like delicate lace. If not for the poor condition, there'd have been enough to outfit a whole regiment! We also noticed something that couldn't be seen from above — a large stone stood blocking a hole in the wall. A sickly sweet smell leaked out from the dark, narrow crack that remained.
ko: 배낭 안의 장치나 그 남자의 사체는 잘 보존되었지만, 협곡 바닥에서 우리가 찾은 것들 대부분은 부식되고 쓸모가 없었어요! 창의 날이나 검은 만지자마자 부숴졌고, 갑옷은 마치 잘 짜여진 그물처럼 구멍이 많이 나 있었어요. 만약에 상태가 그토록 나쁘지 않았다면, 아마도 거기 있었던 것은 한 연대를 차려입히기에 충분했을 거에요! 우린 또한 위에서는 보지 못했던 것을 발견했어요. 아주 큰 돌덩어리가 벽에 난 구멍을 막고 있었죠. 남겨진 어둡고 좁은 틈으로부터 역겨운 단내가 흘러나왔어요.

source: The corpses had been ravaged, covered with gigantic tooth marks and burned by electricity and acid. Most of the clothing and items were unrecognizable, they were so eaten by the acid — even the cave walls had been polished down by it. We did manage to find a golden ring with a gemstone on one dead woman's finger, the corrosive substance unable to damage the "king of metals."
ko: 사체는 거대한 이빨 자국과 전격과 산으로 인해 탄 자국들로 뒤덮혀 처참했어요. 옷가지나 기타거리들은 알아볼 수 없었고, 산에 의해 녹은듯 했죠. 심지어 동굴의 벽조차 그렇게 닦여져있었어요. 우리는 한 죽은 여성의 손에서 보석이 박힌 금반지를 찾을 수 있었지요. 이 부식성 물질은 "금속의 왕"을 손상시킬 수 없었어요.

source: We'd never climbed so fast in our lives! The worm was almost as fast, rapidly crawling to the wall and reaching for our feet, trying to grab any of us it could...
ko: 우리가 살면서 그토록 빨리 올라간 적이 없었을거에요! 그 웜은 엄청나게 빨라서 꿈틀거리며 벽을 올라 거의 우리 발까지 닿았고, 우리를 잡으려 애썼지요...

source: We'd never climbed so fast in our lives! The worm was almost as fast, rapidly crawling to the wall, reaching out for us — and {name} was caught! Huge jaws closed on {mf|his|her} foot. With a thunderous cry, {mf||s}he kicked the huge muzzle with {mf|his|her} free foot — once, twice, thrice! But as the worm swung its head, {name}'s arms flailed through the air as {mf||s}he disappeared...
ko: 우리가 살면서 그토록 빨리 올라간 적이 없었을거에요! 그 웜은 엄청나게 빨라서 꿈틀거리며 벽을 올라 거의 우리에게 다가왔고 {name}이 붙잡혀 버렸어요! 거대한 턱이 {mf|그|그녀}의 발을 물었죠. 우뢰같은 외침과 함꼐, {mf|그|그녀}는 남은 한 발로 그 거대한 주둥이를 찼어요. 한번, 두번, 세번! 그러나 그 웜이 머리를 흔들자, {name}의 팔이 허공에서 내질리더니 {mf|그|그녀}의 모습이 보이지 않게 되었어요...

source: We flew like the wind, pushed to amazing feats of agility despite our heavy gear! We heard the crackling sound of electric discharge and the chomping of massive jaws behind us as we fled.
ko: 우리는 바람처럼 내달렸어요, 우리의 무거운 장비에도 불구하고 어마어마한 민첩한 재능을 발휘해서요! 우리가 달아나자 우리 등 뒤에선 전기가 지직거리는 소리가 들렸고, 거대한 턱이 우적거리며 다가왔지요.

source: Most of the team dropped their backpacks and slipped into a crack in the crevice wall... but {name}, trying to enter last, couldn't fit in no matter how hard {mf||s}he tried! Swearing profusely, {mf||s}he laid prone behind the huge boulder that covered the entrance to the cave. We all held our breath... The worm was so close, we could see its dull, tiny eyes. Only the giant beast's heavy breathing and the hissing sound of sand dissolving as acid dropped onto it broke the oppressive silence. The monster swayed its head back and forth, seeking, until it hit its nose on the boulder {name} was hiding behind...
ko: 우리 팀 대부분은 가방을 벗어던지고 협곡 벽의 틈으로 쏙 들어갔어요...그러나 {name}은 마지막으로 들어오려했지만, {mf|그|그녀}가 아무리 시도해도 들어올 수 없었지요! 엄청나게 욕짓거리를 하며, {mf|그|그녀}는 동굴 입구를 가리고 있는 거대한 돌덩어리 뒤에 몸을 숙였지요. 우리는 모두 숨을 참았어요... 그 웜이 아주 가까이 다가와서 우리는 그것의 생기없고 아주 작은 눈을 볼 수 있었지요. 오직 그 거대한 괴수의 큰 숨소리와 산이 모래위로 떨어지며 치직 거리는 소리만이 그 숨막힐 듯한 침묵을 깨고 있었어요. 그 괴물은 머리를 앞 뒤로 흔들어대며, {name}이 그 뒤에 숨어있는 돌덩어리에 그 코를 부딫칠때까지 찾아대었어요...

source: After making it up to the top of the cliff, we kept running until we were out of breath. It was only then that we felt safe.
ko: 벼랑 끝까지 올라간 후에, 우리는 숨이 턱끝까지 차오를 때까지 달렸어요. 우리가 안전하다고 느껴질 때까지요.

source: {Name}'s iron self-control didn't fail {mf|him|her} — {mf||s}he stayed motionless on the ground behind the boulder. It felt like an eternity passed before the worm turned and continued its search along the gorge...
ko: {name}의 강철과도 같은 자제력은 {mf|그|그녀}를 실망시키지 않았어요. {mf|그|그녀}는 바위 뒤에서 아무 움직임없이 있었지요. 그 벌레가 계곡을 따라 계속해서 찾아내려가려고 돌아설때까지 마치 영원이라는 시간이 흐른 것은 기분이었죠.
